Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: Tracking Issue: [rust-lang/rust#49803](https://github.com/rust-lang/rust/issues/49803)
ko: 추적 이슈: [rust-lang/rust#49803](https://github.com/rust-lang/rust/issues/49803)

source: Metabuild is a feature to have declarative build scripts. Instead of writing a `build.rs` script, you specify a list of build dependencies in the `metabuild` key in `Cargo.toml`. A build script is automatically generated that runs each build dependency in order. Metabuild packages can then read metadata from `Cargo.toml` to specify their behavior.
ko: Metabuild는 선언적 빌드 스크립트를 가질 수 있는 기능입니다. `build.rs` 스크립트를 작성하는 대신, `Cargo.toml` 의 `metabuild` 키에 빌드 의존성 목록을 지정합니다. 각 빌드 의존성을 순서대로 실행하는 빌드 스크립트가 자동으로 생성됩니다. Metabuild 패키지는 `Cargo.toml` 에서 메타데이터를 읽어 동작을 지정할 수 있습니다.

source: Include `cargo-features` at the top of `Cargo.toml`, a `metabuild` key in the `package`, list the dependencies in `build-dependencies`, and add any metadata that the metabuild packages require under `package.metadata`. Example:
ko: `Cargo.toml` 상단에 `cargo-features` 를 포함하고, `package` 에 `metabuild` 키를 추가하며, `build-dependencies` 에 의존성을 나열하고, metabuild 패키지가 요구하는 메타데이터를 `package.metadata` 아래에 추가하세요. 예시:

source: ```toml cargo-features = ["metabuild"] [package] name = "mypackage" version = "0.0.1" metabuild = ["foo", "bar"] [build-dependencies] foo = "1.0" bar = "1.0" [package.metadata.foo] extra-info = "qwerty" ```
ko: ```toml [package] name = "my-package" version = "0.1.0" metabuild = ["foo", "bar"] [build-dependencies] foo = "1.0" bar = "1.0" [package.metadata.foo] extra-info = "qwerty" ```

source: Metabuild packages should have a public function called `metabuild` that performs the same actions as a regular `build.rs` script would perform.
ko: Metabuild 패키지는 일반적인 `build.rs` 스크립트가 수행하는 것과 동일한 작업을 수행하는 `metabuild` 라는 이름의 공개 함수를 가지고 있어야 합니다.

source: Tracking Issue: [\#44663](https://github.com/rust-lang/rust/issues/44663)
ko: 추적 이슈: [\#44663](https://github.com/rust-lang/rust/issues/44663)

source: The 'public-dependency' feature allows marking dependencies as 'public' or 'private'. When this feature is enabled, additional information is passed to rustc to allow the [exported_private_dependencies](../../rustc/lints/listing/warn-by-default.html#exported-private-dependencies) lint to function properly.
ko: 'public-dependency' 기능을 사용하면 의존성을 '공개(public)' 또는 '비공개(private)'로 표시할 수 있습니다. 이 기능이 활성화되면, [exported_private_dependencies](../../rustc/lints/listing/warn-by-default.html#exported-private-dependencies) 린트가 제대로 작동할 수 있도록 rustc에 추가 정보가 전달됩니다.

source: To enable this feature, you can either use `-Zpublic-dependency`
ko: 이 기능을 활성화하려면, `-Zpublic-dependency` 를 사용하거나

source: or `[unstable]` table, for example,
ko: 또는 예를 들어 `[unstable]` 표를 사용할 수 있습니다.

source: `public-dependency` could also be enabled in `cargo-features`, **though this is deprecated and will be removed soon**.
ko: `public-dependency` 는 `cargo-features` 에서도 활성화할 수 있었으나, **현재는 권장되지 않으며(deprecated) 곧 제거될 예정** 입니다.

source: ```toml cargo-features = ["public-dependency"] [dependencies] my_dep = { version = "1.2.3", public = true } private_dep = "2.0.0" # Will be 'private' by default ```
ko: ```toml cargo-features = ["public-dependency"] [dependencies] my_dep = { version = "1.2.3", public = true } private_dep = "2.0.0" # 기본적으로 '비공개(private)'가 됩니다 ```

source: Documentation updates:
ko: 문서 업데이트:

source: For workspace's "The `dependencies` table" section, include `public` as an unsupported field for `workspace.dependencies`
ko: 워크스페이스의 "The `dependencies` table" 섹션에 대해, `workspace.dependencies` 에서 지원되지 않는 필드로 `public` 을 포함하세요.

source: [\#9930](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/9930) (MSRV-aware resolver)
ko: [\#9930](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/9930) (MSRV 인식 리졸버)

source: Catch-all unstable feature for MSRV-aware cargo features under [RFC 2495](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/2495).
ko: [RFC 2495](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/2495) 에 따른 MSRV 인식 Cargo 기능을 위한 포괄적 불안정 기능입니다.

source: MSRV-aware cargo add
ko: MSRV 인식 cargo add

source: This was stabilized in 1.79 in [\#13608](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13608).
ko: 이는 1.79 버전에서 [\#13608](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13608) 을 통해 안정화되었습니다.

source: MSRV-aware resolver
ko: MSRV 인식 리졸버

source: This was stabilized in 1.84 in [\#14639](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/14639).
ko: 이는 1.84 버전에서 [\#14639](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/14639) 을 통해 안정화되었습니다.

source: Convert `incompatible_toolchain` error into a lint
ko: `incompatible_toolchain` 오류를 린트로 변환

source: Unimplemented
ko: 미구현

source: `--update-rust-version` flag for `cargo add`, `cargo update`
ko: `cargo add`, `cargo update` 를 위한 `--update-rust-version` 플래그

source: Update `cargo new` template to set `package.rust-version = "toolchain"`
ko: `package.rust-version = "toolchain"` 을 설정하도록 `cargo new` 템플릿을 업데이트합니다.

source: Tracking Issue: [\#13290](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/13290)
ko: 추적 이슈: [\#13290](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/13290)

source: The `precise-pre-release` feature allows pre-release versions to be selected with `update --precise` even when a pre-release is not specified by a projects `Cargo.toml`.
ko: `precise-pre-release` 기능을 사용하면 프로젝트의 `Cargo.toml` 에 프리릴리스가 지정되어 있지 않더라도 `update --precise` 를 통해 프리릴리스 버전을 선택할 수 있습니다.

source: Take for example this `Cargo.toml`.
ko: 예를 들어 다음과 같은 `Cargo.toml` 이 있다고 가정해 봅시다.

source: It's possible to update `my-dependency` to a pre-release with `update -Zunstable-options my-dependency --precise 0.1.2-pre.0`. This is because `0.1.2-pre.0` is considered compatible with `0.1.1`. It would not be possible to upgrade to `0.2.0-pre.0` from `0.1.1` in the same way.
ko: `update -Zunstable-options my-dependency --precise 0.1.2-pre.0` 를 사용하여 `my-dependency` 를 프리릴리스 버전으로 업데이트할 수 있습니다. 이는 `0.1.2-pre.0` 이 `0.1.1` 과 호환되는 것으로 간주되기 때문입니다. 같은 방식으로 `0.1.1` 에서 `0.2.0-pre.0` 으로 업그레이드하는 것은 불가능합니다.

source: Tracking Issue: [\#13709](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13709)
ko: 추적 이슈: [\#13709](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13709)

source: The `sbom` build config allows to generate so-called SBOM pre-cursor files alongside each compiled artifact. A Software Bill Of Material (SBOM) tool can incorporate these generated files to collect important information from the cargo build process that are difficult or impossible to obtain in another way.
ko: `sbom` 빌드 설정을 사용하면 각 컴파일된 결과물과 함께 이른바 SBOM 전구체(pre-cursor) 파일을 생성할 수 있습니다. 소프트웨어 자재 명세서(SBOM) 도구는 이러한 생성된 파일을 통합하여, 다른 방식으로는 얻기 어렵거나 불가능한 Cargo 빌드 과정의 중요한 정보를 수집할 수 있습니다.

source: To enable this feature either set the `sbom` field in the `.cargo/config.toml`
ko: 이 기능을 활성화하려면 `.cargo/config.toml` 에서 `sbom` 필드를 설정하거나

source: or set the `CARGO_BUILD_SBOM` environment variable to `true`. The functionality is available behind the flag `-Z sbom`.
ko: 또는 `CARGO_BUILD_SBOM` 환경 변수를 `true` 로 설정하세요. 이 기능은 `-Z sbom` 플래그를 통해 사용할 수 있습니다.

source: The generated output files are in JSON format and follow the naming scheme `<artifact>.cargo-sbom.json`. The JSON file contains information about dependencies, target, features and the used `rustc` compiler.
ko: 생성된 출력 파일은 JSON 형식이며 `<artifact>.cargo-sbom.json` 명명 규칙을 따릅니다. JSON 파일에는 의존성, 타겟, 기능 및 사용된 `rustc` 컴파일러에 대한 정보가 포함되어 있습니다.

source: SBOM pre-cursor files are generated for all executable and linkable outputs that are uplifted into the target or artifact directories.
ko: SBOM 전구체 파일은 타겟 또는 결과물 디렉토리로 상향(uplifted)되는 모든 실행 가능 및 링크 가능 출력물에 대해 생성됩니다.

source: `CARGO_SBOM_PATH` -- a list of generated SBOM precursor files, separated by the platform PATH separator. The list can be split with `std::env::split_paths`.
ko: `CARGO_SBOM_PATH` -- 플랫폼 PATH 구분자로 구분된 생성된 SBOM 전구체 파일 목록입니다. 이 목록은 `std::env::split_paths` 로 분리할 수 있습니다.

source: SBOM pre-cursor schema
ko: SBOM 전구체 스키마

source: ```json5 { // Schema version. "version": 1, // Index into the crates array for the root crate. "root": 0, // Array of all crates. There may be duplicates of the same crate if that // crate is compiled differently (different opt-level, features, etc). "crates": [ { // Package ID specification "id": "path+file:///sample-package#0.1.0", // List of target kinds: bin, lib, rlib, dylib, cdylib, staticlib, proc-macro, example, test, bench, custom-build "kind": ["bin"], // Enabled feature flags. "features": [], // Dependencies for this crate. "dependencies": [ { // Index in to the crates array. "index": 1, // Dependency kind: // Normal: A dependency linked to the artifact produced by this crate. // Build: A compile-time dependency used to build this crate (build-script or proc-macro). "kind": "normal" }, { // A crate can depend on another crate with both normal and build edges. "index": 1, // Dependency kind: // Normal: A dependency linked to the artifact produced by this crate.
ko: ```json5 { // 스키마 버전. "version": 1, // 루트 크레이트에 대한 crates 배열의 인덱스. "root": 0, // 모든 크레이트의 배열. 크레이트가 다르게 컴파일된 경우(다른 최적화 수준, 기능 등) // 동일한 크레이트의 중복이 있을 수 있습니다. "crates": [ { // 패키지 ID 사양 "id": "path+file:///sample-package#0.1.0", // 타겟 종류 목록: bin, lib, rlib, dylib, cdylib, staticlib, proc-macro, example, test, bench, custom-build "kind": ["bin"], // 활성화된 기능 플래그. "features": [], // 이 크레이트의 의존성. "dependencies": [ { // crates 배열의 인덱스. "index": 1, // 의존성 종류: // Normal: 이 크레이트에서 생성된 결과물에 링크된 의존성. // Build: 이 크레이트를 빌드하는 데 사용되는 컴파일 타임 의존성(빌드 스크립트 또는 proc-macro). "kind": "normal" }, { // 한 크레이트는 일반 및 빌드 에지 모두로 다른 크레이트에 의존할 수 있습니다. "index": 1, // 의존성 종류: // Normal: 이 크레이트에서 생성된 결과물에 링크된 의존성. // Build: A compile-time dependency used to build this crate (build-script or proc-macro). "kind": "normal" }, { // A crate can depend on another crate with both normal and build edges. "index": 1, "kind": "build" } ] }, { "id": "registry+https://github.com/rust-lang/crates.io-index#zerocopy@0.8.16", "kind": ["bin"], "features": [], "dependencies": [] } ], // Information about rustc used to perform the compilation. "rustc": { // Compiler version "version": "1.86.0-nightly", // Compiler wrapper "wrapper": null, // Compiler workspace wrapper "workspace_wrapper": null, // Commit hash for rustc "commit_hash": "bef3c3b01f690de16738b1c9f36470fbfc6ac623", // Host target triple "host": "x86_64-pc-windows-msvc", // Verbose version string: `rustc -vV` "verbose_version": "rustc 1.86.0-nightly (bef3c3b01 2025-02-04)\nbinary: rustc\ncommit-hash: bef3c3b01f690de16738b1c9f36470fbfc6ac623\ncommit-date: 2025-02-04\nhost: x86_64-pc-windows-msvc\nrelease: 1.86.0-nightly\nLLVM version: 19.1.7\n" } } ```

source: Tracking Issue: [\#12425](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/12425)
ko: 추적 이슈: [\#12425](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/12425)

source: Allow upgrading dependencies version requirements in `Cargo.toml` across SemVer incompatible versions using with the `--breaking` flag.
ko: `--breaking` 플래그를 사용하여 `Cargo.toml` 의 의존성 버전 요구 사항을 SemVer와 호환되지 않는 버전으로 업그레이드할 수 있게 합니다.

source: This only applies to dependencies when
ko: 이는 다음과 같은 경우의 의존성에만 적용됩니다

source: The package is a dependency of a workspace member
ko: 패키지가 워크스페이스 멤버의 의존성인 경우

source: The dependency is not renamed
ko: 의존성 이름이 변경되지 않은 경우

source: A SemVer-incompatible version is available
ko: SemVer와 호환되지 않는 버전을 사용할 수 있는 경우

source: The "SemVer operator" is used (`^` which is the default)
ko: "SemVer 연산자"가 사용된 경우 (기본값인 `^`)

source: Users may further restrict which packages get upgraded by specifying them on the command line.
ko: 사용자는 명령줄에 패키지를 지정하여 업그레이드할 패키지를 더 제한할 수 있습니다.

source: _This is meant to fill a similar role as [cargo-upgrade](https://github.com/killercup/cargo-edit/)_
ko: _이는 [cargo-upgrade](https://github.com/killercup/cargo-edit/) 와 유사한 역할을 하기 위한 것입니다._

source: Tracking Repository: <https://github.com/rust-lang/wg-cargo-std-aware>
ko: 추적 저장소: <https://github.com/rust-lang/wg-cargo-std-aware>

source: The `build-std` feature enables Cargo to compile the standard library itself as part of a crate graph compilation. This feature has also historically been known as "std-aware Cargo". This feature is still in very early stages of development, and is also a possible massive feature addition to Cargo. This is a very large feature to document, even in the minimal form that it exists in today, so if you're curious to stay up to date you'll want to follow the [tracking repository](https://github.com/rust-lang/wg-cargo-std-aware) and its set of issues.
ko: `build-std` 기능을 사용하면 Cargo가 크레이트 그래프 컴파일의 일부로 표준 라이브러리 자체를 컴파일할 수 있습니다. 이 기능은 역사적으로 "std-aware Cargo"라고도 알려져 왔습니다. 이 기능은 아직 개발 초기 단계에 있으며, Cargo에 추가될 수 있는 거대한 기능이기도 합니다. 오늘날 존재하는 최소한의 형태조차도 문서화하기에는 매우 방대한 기능이므로, 최신 상태를 유지하고 싶다면 [추적 저장소](https://github.com/rust-lang/wg-cargo-std-aware) 와 관련 이슈들을 팔로우하는 것이 좋습니다.

source: The functionality implemented today is behind a flag called `-Z build-std`. This flag indicates that Cargo should compile the standard library from source code using the same profile as the main build itself. Note that for this to work you need to have the source code for the standard library available, and at this time the only supported method of doing so is to add the `rust-src` rust rustup component:
ko: 오늘날 구현된 기능은 `-Z build-std` 라는 플래그 뒤에 있습니다. 이 플래그는 메인 빌드 자체와 동일한 프로파일을 사용하여 소스 코드로부터 표준 라이브러리를 컴파일하도록 Cargo에 지시합니다. 이 기능이 작동하려면 표준 라이브러리의 소스 코드가 있어야 하며, 현재로서는 `rust-src` rustup 컴포넌트를 추가하는 것이 유일하게 지원되는 방법입니다.

source: Usage looks like:
ko: 사용법은 다음과 같습니다.

source: Here we recompiled the standard library in debug mode with debug assertions (like `src/main.rs` is compiled) and everything was linked together at the end.
ko: 여기서는 디버그 어설션이 포함된 디버그 모드로 표준 라이브러리를 재컴파일했으며(`src/main.rs` 가 컴파일되는 방식과 동일), 마지막에 모든 것이 함께 링크되었습니다.

source: Using `-Z build-std` will implicitly compile the stable crates `core`, `std`, `alloc`, and `proc_macro`. If you're using `cargo test` it will also compile the `test` crate. If you're working with an environment which does not support some of these crates, then you can pass an argument to `-Zbuild-std` as well:
ko: `-Z build-std` 를 사용하면 안정적인 크레이트인 `core`, `std`, `alloc`, `proc_macro` 가 암시적으로 컴파일됩니다. `cargo test` 를 사용하는 경우 `test` 크레이트도 컴파일됩니다. 이러한 크레이트 중 일부를 지원하지 않는 환경에서 작업하는 경우 `-Zbuild-std` 에 인수를 전달할 수도 있습니다.

source: The value here is a comma-separated list of standard library crates to build.
ko: 여기에 입력할 값은 빌드할 표준 라이브러리 크레이트의 쉼표로 구분된 목록입니다.

source: Requirements
ko: 요구 사항

source: As a summary, a list of requirements today to use `-Z build-std` are:
ko: 요약하자면, 현재 `-Z build-std` 를 사용하기 위한 요구 사항은 다음과 같습니다.

source: You must install libstd's source code through `rustup component add rust-src`
ko: `rustup component add rust-src` 를 통해 libstd의 소스 코드를 설치해야 합니다.

source: You must use both a nightly Cargo and a nightly rustc
ko: nightly Cargo와 nightly rustc를 모두 사용해야 합니다.

source: The `-Z build-std` flag must be passed to all `cargo` invocations.
ko: 모든 `cargo` 호출 시 `-Z build-std` 플래그를 전달해야 합니다.

source: Reporting bugs and helping out
ko: 버그 보고 및 지원

source: The `-Z build-std` feature is in the very early stages of development! This feature for Cargo has an extremely long history and is very large in scope, and this is just the beginning. If you'd like to report bugs please either report them to:
ko: `-Z build-std` 기능은 아직 개발 초기 단계에 있습니다! 이 기능은 Cargo에서 매우 긴 역사를 가지고 있으며 범위도 매우 넓지만, 이제 막 시작된 단계입니다. 버그를 보고하고 싶으시다면 다음 중 한 곳에 보고해 주세요.

source: Cargo --- <https://github.com/rust-lang/cargo/issues/new> --- for implementation bugs
ko: Cargo --- <https://github.com/rust-lang/cargo/issues/new> --- 구현 버그용

source: The tracking repository --- <https://github.com/rust-lang/wg-cargo-std-aware/issues/new> --- for larger design questions.
ko: 추적 저장소 --- <https://github.com/rust-lang/wg-cargo-std-aware/issues/new> --- 큰 규모의 설계 관련 질문용

source: Also if you'd like to see a feature that's not yet implemented and/or if something doesn't quite work the way you'd like it to, feel free to check out the [issue tracker](https://github.com/rust-lang/wg-cargo-std-aware/issues) of the tracking repository, and if it's not there please file a new issue!
ko: 또한 아직 구현되지 않은 기능을 보고 싶거나 무언가 원하는 대로 작동하지 않는 경우, 추적 저장소의 [이슈 트래커](https://github.com/rust-lang/wg-cargo-std-aware/issues) 를 자유롭게 확인해 보세요. 거기에 없다면 새 이슈를 등록해 주세요!

source: This flag is a sibling to the `-Zbuild-std` feature flag. This will configure the features enabled for the standard library itself when building the standard library. The default enabled features, at this time, are `backtrace` and `panic-unwind`. This flag expects a comma-separated list and, if provided, will override the default list of features enabled.
ko: 이 플래그는 `-Zbuild-std` 기능 플래그의 자매격입니다. 표준 라이브러리를 빌드할 때 표준 라이브러리 자체에 활성화할 기능을 설정합니다. 현재 기본적으로 활성화되는 기능은 `backtrace` 와 `panic-unwind` 입니다. 이 플래그는 쉼표로 구분된 목록을 받으며, 제공될 경우 기본 활성화 기능 목록을 덮어씁니다.

source: Tracking rustc issue: [\#63012](https://github.com/rust-lang/rust/issues/63012)
ko: rustc 추적 이슈: [\#63012](https://github.com/rust-lang/rust/issues/63012)

source: The `-Z binary-dep-depinfo` flag causes Cargo to forward the same flag to `rustc` which will then cause `rustc` to include the paths of all binary dependencies in the "dep info" file (with the `.d` extension). Cargo then uses that information for change-detection (if any binary dependency changes, then the crate will be rebuilt). The primary use case is for building the compiler itself, which has implicit dependencies on the standard library that would otherwise be untracked for change-detection.
ko: `-Z binary-dep-depinfo` 플래그는 Cargo가 동일한 플래그를 `rustc` 에 전달하도록 하여, `rustc` 가 ".d" 확장자를 가진 "dep info" 파일에 모든 바이너리 의존성의 경로를 포함하게 합니다. 그 후 Cargo는 이 정보를 사용하여 변경 사항을 감지합니다(바이너리 의존성이 변경되면 크레이트가 다시 빌드됩니다). 주요 사용 사례는 컴파일러 자체를 빌드할 때로, 표준 라이브러리에 대한 암시적인 의존성이 있어 그렇지 않으면 변경 감지가 되지 않는 경우를 대비한 것입니다.

source: Tracking issue: [\#14136](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/14136)
ko: 추적 이슈: [\#14136](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/14136)

source: The `-Z checksum-freshness` flag will replace the use of file mtimes in cargo's fingerprints with a file checksum value. This is most useful on systems with a poor mtime implementation, or in CI/CD. The checksum algorithm can change without notice between cargo versions. Fingerprints are used by cargo to determine when a crate needs to be rebuilt.
ko: `-Z checksum-freshness` 플래그는 Cargo의 핑거프린트(fingerprint)에서 파일 mtime 대신 파일 체크섬 값을 사용하도록 대체합니다. 이는 mtime 구현이 부실한 시스템이나 CI/CD 환경에서 유용합니다. 체크섬 알고리즘은 Cargo 버전에 따라 예고 없이 변경될 수 있습니다. 핑거프린트는 Cargo가 크레이트 재빌드 필요 여부를 결정하는 데 사용됩니다.

source: For the time being files ingested by build script will continue to use mtimes, even when `checksum-freshness` is enabled. This is not intended as a long term solution.
ko: 당분간은 `checksum-freshness` 가 활성화되어 있더라도 빌드 스크립트에서 사용되는 파일들은 계속해서 mtime을 사용합니다. 이는 장기적인 해결책으로 의도된 것은 아닙니다.

source: Tracking Issue: [\#67650](https://github.com/rust-lang/rust/issues/67650)
ko: 추적 이슈: [\#67650](https://github.com/rust-lang/rust/issues/67650)

source: Original Pull Request: [\#7460](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/7460)
ko: 원본 풀 리퀘스트: [\#7460](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/7460)

source: The `-Z panic-abort-tests` flag will enable nightly support to compile test harness crates with `-Cpanic=abort`. Without this flag Cargo will compile tests, and everything they depend on, with `-Cpanic=unwind` because it's the only way `test`\-the-crate knows how to operate. As of [rust-lang/rust#64158](https://github.com/rust-lang/rust/pull/64158), however, the `test` crate supports `-C panic=abort` with a test-per-process, and can help avoid compiling crate graphs multiple times.
ko: `-Z panic-abort-tests` 플래그는 테스트 하네스(test harness) 크레이트를 `-Cpanic=abort` 로 컴파일하는 nightly 지원을 활성화합니다. 이 플래그가 없으면 Cargo는 테스트와 그 모든 의존성을 `-Cpanic=unwind` 로 컴파일하는데, 이는 `test` 크레이트가 작동하는 유일한 방법이기 때문입니다. 하지만 [rust-lang/rust#64158](https://github.com/rust-lang/rust/pull/64158)부터 `test` 크레이트는 프로세스당 하나의 테스트(test-per-process) 방식으로 `-C panic=abort` 를 지원하며, 이는 크레이트 그래프를 여러 번 컴파일하는 것을 피하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: It's currently unclear how this feature will be stabilized in Cargo, but we'd like to stabilize it somehow!
ko: 현재 이 기능이 Cargo에서 어떻게 안정화될지는 불분명하지만, 어떤 방식으로든 안정화되기를 원합니다!

source: Tracking Issue: [\#7723](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7723)
ko: 추적 이슈: [\#7723](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/7723)

source: This feature requires the `-Zconfig-include` command-line option.
ko: 이 기능은 `-Zconfig-include` 명령줄 옵션이 필요합니다.

source: The `include` key in a config file can be used to load another config file. It takes a string for a path to another file relative to the config file, or an array of config file paths. Only path ending with `.toml` is accepted.
ko: 설정 파일의 `include` 키는 다른 설정 파일을 로드하는 데 사용할 수 있습니다. 해당 설정 파일에 대한 상대 경로 문자열이나 설정 파일 경로의 배열을 받습니다. `.toml` 로 끝나는 경로만 허용됩니다.

source: ```toml # a path ending with `.toml` include = "path/to/mordor.toml" # or an array of paths include = ["frodo.toml", "samwise.toml"] ```
ko: ```toml # `.toml` 로 끝나는 경로 include = "path/to/mordor.toml" # 또는 경로 배열 include = ["frodo.toml", "samwise.toml"] ```

source: Unlike other config values, the merge behavior of the `include` key is different. When a config file contains an `include` key:
ko: 다른 설정값과 달리 `include` 키의 병합 방식은 다릅니다. 설정 파일에 `include` 키가 포함된 경우 다음과 같이 동작합니다.

source: The config values are first loaded from the `include` path.
ko: 설정값은 먼저 `include` 경로에서 로드됩니다.

source: If the value of the `include` key is an array of paths, the config values are loaded and merged from left to right for each path.
ko: `include` 키의 값이 경로 배열인 경우, 각 경로에 대한 설정값이 왼쪽에서 오른쪽으로 로드되고 병합됩니다.

source: Recurse this step if the config values from the `include` path also contain an `include` key.
ko: `include` 경로에서 로드한 설정값에 `include` 키가 또 포함되어 있으면 이 단계를 재귀적으로 수행합니다.

source: Then, the config file's own values are merged on top of the config from the `include` path.
ko: 그런 다음, 설정 파일 자체의 값이 `include` 경로에서 가져온 설정 위에 병합됩니다.

source: Original Pull Request: [\#9322](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/9322)
ko: 원본 풀 리퀘스트: [\#9322](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/9322)

source: Tracking Issue: [\#9453](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/9453)
ko: 추적 이슈: [\#9453](https://github.com/rust-lang/cargo/issues/9453)

source: Historically, Cargo's behavior for whether the `linker` and `rustflags` configuration options from environment variables and [`[target]`](config.md#target) are respected for build scripts, plugins, and other artifacts that are _always_ built for the host platform has been somewhat inconsistent. When `--target` is _not_ passed, Cargo respects the same `linker` and `rustflags` for build scripts as for all other compile artifacts. When `--target` _is_ passed, however, Cargo respects `linker` from [`[target.<host triple>]`](config.md#targettriplelinker), and does not pick up any `rustflags` configuration. This dual behavior is confusing, but also makes it difficult to correctly configure builds where the host triple and the [target triple](../appendix/glossary.md#target "\"target\" (glossary)") happen to be the same, but artifacts intended to run on the build host should still be configured differently.
ko: 역사적으로, 환경 변수 및 [`[target]`](config.md#target)의 `linker` 및 `rustflags` 설정 옵션이 빌드 스크립트, 플러그인 및 항상 호스트 플랫폼용으로 빌드되는 기타 결과물에 대해 적용되는지 여부에 관한 Cargo의 동작은 다소 일관되지 않았습니다. `--target` 이 전달되지 _않으면_, Cargo는 다른 모든 컴파일 결과물과 동일한 `linker` 및 `rustflags` 를 빌드 스크립트에 적용합니다. 그러나 `--target` 이 전달 _되면_, Cargo는 [`[target.<host triple>]`](config.md#targettriplelinker)의 `linker` 는 적용하지만, 어떤 `rustflags` 설정도 가져오지 않습니다. 이러한 이중적인 동작은 혼란스러울 뿐만 아니라, 호스트 트리플과 [타겟 트리플](../appendix/glossary.md#target "\"target\" (용어집)")이 우연히 같더라도 빌드 호스트에서 실행될 결과물을 다르게 설정해야 하는 빌드를 올바르게 구성하는 것을 어렵게 만듭니다.
